# Game_of_life
Реализация игры "Жизнь" Джона Конвея на языке C. Об игре "Жизнь" можно почитать на [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0_%C2%AB%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C%C2%BB).

## Краткое описание игры "Жизнь"
Игра «Жизнь» представляет собой клеточный автомат, изобретенный британским математиком Джоном Хортоном Конвеем в 1970 году.

Игра представляет собой игру с нулевым участием игроков, а это означает, что ее эволюция определяется ее начальным состоянием и не требует дополнительных действий со стороны игроков-людей. Игрок взаимодействует с Игрой Жизни, создавая начальную конфигурацию и наблюдая за ее развитием, или, для продвинутых игроков, создавая шаблоны с определенными свойствами.

Игра ведется на сетке из квадратных ячеек, каждая из которых может находиться в одном из двух состояний: живая или мертвая. Каждая ячейка имеет восемь соседних ячеек. Состояние ячейки в данный момент времени зависит от состояний ее соседей на предыдущем временном шаге.

## Правила игры

1. Любая живая клетка, имеющая менее двух живых соседей, погибает, как бы от недопопуляции.
2. Любая живая клетка, имеющая двух-трех живых соседей, продолжает жить до следующего поколения.
3. Любая живая клетка, имеющая более трех живых соседей, погибает, как бы от перенаселения.
4. Любая мертвая клетка, имеющая ровно три живых соседа, становится живой клеткой, как бы путем размножения.

Игра известна своей способностью генерировать большое количество разнообразных структур, некоторые из которых имеют сложное поведение. Например, игра может генерировать «космические корабли», которые перемещаются по сетке, «осцилляторы», переключающиеся между двумя или более состояниями, и «натюрморты», которые не меняются от одного поколения к другому.

Несмотря на простоту правил, Игра Жизни является завершенной по Тьюрингу. Это означает, что все, что можно вычислить алгоритмически, можно вычислить в Игре Жизни.

